## 객체지향 프로그래밍(Object Oriented Programming)

프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화 시켜 `상태와 행위를 가진 객체`로 만들고, `객체들간의 유기적인 상호작용`을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법 
<br/> 결국, 객체들을 레고처럼 조립해 프로그램을 만드는 것이라고 할 수 있다.
<br/>

### ✨ 객체 지향의 요소
---
#### 📌  클래스
- 추상화를 거쳐 집단에 속하는 속성과 행위를 변수와 메소드로 정의한 것

- 객체를 정의하는 틀, 설계도


#### 📌  객체

- 데이터(속성)와 데이터를 다루는 기능(행위)을 모두 포함한, 객체지향에서 독립적으로 실행할 수 있는 최소한의 단위

- 클래스에 정의한 것을 토대로 생성된 실체
  
- 클래스의 인스턴스화 : 클래스로부터 객체를 선언하는 과정


#### 📌  인스턴스
- 객체에 포함되는 개념

- 생성된 객체가 실제 메모리상에 할당된 것  

<br/>

### ✨ 장단점
---
>#### 장점
 - 코드 재사용 용이하다
 - 클래스 단위의 수정으로 유지보수가 편리
 - 클래스 단위로 모듈화하므로 업무 분담이 편리하고 대규모 프로젝트 적합

>#### 단점
 - 처리 속도가 상대적으로 느림
 - 객체가 많으면 용량 커질 수 있음
 - 설계시 많은 시간과 노력이 필요 (좋은 설계란 곧 현실을 잘 반영한 것을 의미)

<br/>
 
### ✨ 객체지향 프로그래밍의 4가지 특징
---  

#### 📌 추상화

>**'공통'의 속성이나 기능을 묶어 이름 붙이는 것**

- 그러나 객체의 모든 속성을 사용하기엔 범위가 넓어 '애플리케이션의 경계 (일종의 관심 영역)'라는 개념이 필요하다.  

- 결국 추상화란, 애플리케이션  경계에 있는 것만 추출하여 목적에 맞게 표현, 재조합하는 것으로도 볼 수 있다.
 
 - 예) '사람' 클래스의 경우, 
 '병원' 애플리케이션을 만들고 있다면 사람은 의사, 환자 등이 될 것이고 '은행' 애플리케이션이 된다면 은행원, 고객 등으로 바뀔 수 있다. 이처럼 애플리케이션 경계에 따라서 사람의 클래스 설계가 달라져야 한다.

<br/>

#### 📌 캡슐화

>**데이터를 은닉하고 데이터 기능을 노출시키지 않는 것**

- 데이터 구조와 다루는 방법을 외부에 노출하지 않고 '캡슐(class)' 안에 관련 속성과 기능을 두는 것을 말한다.  
 
- 데이터를 처리하는 방식이 외부로 드러나지 않고 객체 안에서 처리하도록 하여 '은닉'이라는 개념과도 연관이 있다. 

- 코드의 유지 보수, 중복성을 줄여주는데 기여한다.  
	사용자들은 내부 로직을 알지 않아도 기능(메소드)을 쓸 수 있고 만약 로직을 바꾼다 해도 사용자들이 일일이 변경하는 것이 아닌, 관리자가 메소드의 내부 로직만을 변경해주면 되기 때문이다.

- 또한 접근제한자(public, private 등)를 통해 외부에서는 공개된 메소드의 인터페이스로 접근하는 등, 지정한 범위 내에서만 접근이 가능하도록 정할 수 있다.

<br/>

#### 📌 상속성
>**상위 클래스의 속성과 특징을 하위 클래스가 이어받는 것**

- 'extends' 키워드를 사용해서 표현되는 것으로 상위 클래스가 갖고 있는 공통적인 속성에 더해 하위 클래스에서는 필요한 속성이 추가, 확장된다.

- 결국 하위 클래스들의 공통적인 속성은 이들이 상속받는 상위 클래스에 포함되어 있기 때문에 코드의 중복을 줄일 수 있고, 재사용 할 수 있다.

- 또한 상위 클래스의 코드를 수정, 추가한다면 하위 클래스는 자동으로 같이 적용되므로 코드의 수정과 확장이 편리해진다.

<br/>

#### 📌 다형성
>**하나의 함수(또는 함수명)이 상황에 따라 여러 개의 형태를 갖는 것**

- 오버라이딩(Overriding)과 오버로딩(Overloading)의 개념이 다형성에 속한다.

- 오버라이딩 : 상위 클래스의 것과 같은 메소드, 같은 매개변수로 하위 클래스에서 재정의하는 것을 말한다.

 - 오버로딩 : 같은 메소드 이름이지만 각각 다른 타입이나 갯수의 매개변수를 갖는, 여러 개의 메소드를 중복 정의하는 것을 말한다.

 ---
<br/>

#### 출처 : 

- [클래스, 객체, 인스턴스] https://gmlwjd9405.github.io/2018/09/17/class-object-instance.html

- https://velog.io/@jacob0122/%EA%B0%9D%EC%B2%B4-%EC%A7%80%ED%96%A5-%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D%EC%9D%B4%EB%9E%80
 
- https://jeong-pro.tistory.com/m/95

- [노마드코더 - 객체지향 개념정리](https://youtu.be/IeLWSKq0xIQ)

- 김동헌, [한 번 읽으면 두 번 깨닫는 객체지향 프로그래밍] , 비즈북스 (2019), p57